[Música]
caros amigos
bem vindos a mais um episódio de hoje no
mundo militar um canal exclusivamente
dedicado à discussão de temas militares
atuais
neste vídeo falarei sobre os possíveis
passos a seguir pelas forças armadas em
caso de intervenção militar no nosso
país
não se esqueça de conferir as novidades
da loja
ao mesmo tempo em que você adquire
produtos de qualidade estará ajudando a
manter vivo o projeto hoje no mundo
militar
o link está aqui na descrição primeiro e
mais importante de tudo quero esclarecer
que o objetivo desse vídeo não é o de
debater a nível político às recentes
declarações dadas pelo general antonio
hamilton mourão que já bastante tempo
vem defendendo publicamente uma
intervenção militar no brasil
por conta dessas declarações o general
mourão foi afastado em 2015 do comando
militar do sul e transferido para um
cargo burocrático na secretaria de
economia e finanças do exército mas isso
não foi suficiente para o calar e
recentemente no dia 15 de setembro o
general mourão voltou a falar sobre a
possibilidade de uma intervenção militar
dessa vez durante uma palestra numa loja
maçônica em brasília
resumindo a conversa ele disse que se os
três poderes não resolverem os problemas
graves do país
então as forças armadas poderão ter de
intervir e que essa intervenção não será
fácil e que trará problemas mas não
chegou a dar detalhes sobre que
problemas seriam esses
dito isso e deixando mais uma vez bem
claro que a discussão aqui e não irá
orbitar o aspecto político na prática se
os militares resolverem intervir como é
que isso se processaria como devem
imaginar uma intervenção militar
seja no brasil ou em qualquer outro país
não é algo fácil ou indolor
é preciso haver um grande entendimento
entre os comandantes militares para
evitar os
o regimento de facções contra ea favor
da intervenção
se isso não for feito ao sério risco de
ter início uma guerra civil já que por
motivos óbvios o governo civil não tem
interesse em abandonar a sua posição de
liderança numa guerra civil é obviamente
um dos efeitos colaterais mais temíveis
de uma intervenção militar por isso é
importante que uma iniciativa desse tipo
parta o mais de cima possível na
hierarquia das forças armadas e não a
partir de comandantes de unidades
dispersas pelo território nacional
é importante frisar aqui que é difícil
prever como ocorreria uma intervenção
militar
hoje no brasil tendo apenas por base a
experiência de 1964 já que naquela época
amplos setores da sociedade e pediam
abertamente a queda do presidente joão
goulart
praticamente todos os grandes jornais
brasileiros defendiam a deposição do
presidente como por exemplo o jornal do
brasil e principalmente o jornal o globo
algo que hoje em dia não acontece com
alguns setores da nossa sociedade
defendendo a continuidade do atual
regime
o que aumentaria o risco que já referi
aqui de um impasse que poderia
facilmente escalar para troca de tiros
entre facções rivais em 1964 nem todos
os militares estavam alinhados no
movimento para derrubar o governo de
goulart e foi graças às negociações do
general médici que a situação não
descambou para a guerra já que o general
amaury kruel na época comandante do 2º
exército estava marchando à frente das
suas tropas em direção ao rio de janeiro
para colocar um fim no movimento
intervencionista com ordens claras e
inequívocas para usar a força se
necessário e isso só não aconteceu
graças a longas negociações
por isso se mesmo em 1964 quando grande
parte da sociedade apoiava abertamente a
queda do governo não havia uma união das
tropas desde o princípio hoje em 2017
há setores que defendem a continuidade
do atual regime
não se pode ouvir a mente esperar por
uma sintonia perfeita a esse nível
por isso o risco de haver choques entre
generais e unidades que apoiam a
intervenção e outros que não apoiam a
intervenção é muito grande e não pode
ser ignorado
ok mas se houver de fato esse
entendimento e as forças armadas
avançaram em conjunto o que elas farão
num primeiro momento tendo por base o
que aconteceu em 1964
muito provavelmente o exército irá
assumir posições de combate nas
principais capitais e cidades
brasileiras e principalmente em brasília
a sede do governo central
os principais locais serão os centros
das cidades
as rodoviárias os aeroportos às
prefeituras
os fóruns e as universidades partindo do
princípio de que todos os comandantes
estão de acordo essa fase poderá
decorrer sem grandes incidentes
mas se houver algum desacordo os
conflitos poderão começar logo nessa
etapa inicial
nessa fase os militares tentaram
negociar a saída do presidente do seu
cargo algo que pode ser fácil se houver
de fato uma união entre os comandantes
ou muito difícil se houver comandantes
apoiando a permanência do presidente no
governo
como é óbvio o presidente da ordem para
que o exército ataque isso foque a
intervenção ea resposta que o exército
dará essa ordem irá ditar o que
acontecerá nas horas e dias seguintes
no extremo o presidente pode ser deposto
à força e preso ou pode fugir para algum
estado cujo governador ainda tenha o
controle completo das suas tropas
e por falar em prisão nessa fase e
muitos políticos senadores governadores
seriam presos
tal como aconteceu em 1964 bem como
figuras públicas contrárias à
intervenção como juristas advogados e
professores para permitir essas prisões
os militares terão que impor uma espécie
de lei marcial revogando uma série de
direitos civis como por exemplo o habeas
corpus
sem o habeas corpus uma pessoa pode ser
presa e mantida presa por tempo
indeterminado
mesmo sem uma acusação formal nessa
primeira fase com os militares temendo
um levante popular
o início de revoltas em certas partes do
país provavelmente eles teriam que agir
de forma um pouco mais dura
através por exemplo da proibição de
reuniões aglomerações e na dispersão de
manifestações anti intervenção nessa
fase inicial inevitavelmente acabaria
por ser imposto algum tipo de censura
justamente para evitar a disseminação de
mensagens incitando o levante popular
contra a intervenção o que poderia levar
ao encerramento temporário de certos
meios de comunicação que hoje
consideramos quase sagrados como por
exemplo o facebook o youtube o twitter
eo instagram é claro que é impossível
dizer que é exatamente assim que o
processo irá transcorrer até porque o
nível das medidas dependerá justamente
do apoio que a intervenção recebeu da
população
se a resposta foi muito positiva muito
provavelmente essas medidas seriam de
curta duração mas se os militares foram
confrontados com regiões inteiras
contrárias à intervenção ou se outros
comandantes militares continuarem firmes
ao lado do atual governo então é de se
prever que estas medidas de controle e
censura sejam mais incisivas e
prolongadas
não podemos nos esquecer que existem
ainda regiões no país que defendem e
apóiam abertamente o atual eo anterior
governo e os militares para evitar que
essas partes do país afeta em regiões
mais calmas e por assim dizer mais
obedientes podem de fato informei
medidas de censura como as que referi
aqui mas é aquela coisa tudo vai
depender não há um manual que diz como
um militar deve proceder diante de uma
intervenção militar
a coisa pode correr muito bem o governo
deposto e em poucas semanas a vida
começa a voltar à normalidade
ou pode arrebentar mesmo uma guerra
civil principalmente tendo em vista
a atual realidade brasileira bastante
polarizada é preciso entender que uma
intervenção militar é um ato ilegal e
que vai contra a constituição ou seja os
militares que participam de algo assim
sabem que se a intervenção não der certo
eles serão exonerados e presos por isso
uma intervenção é algo que nenhum
militar faz de espírito leve nos tempos
que correm com praticamente todos os
políticos de do mpu envolvidos em
grandes esquemas podres de corrupção com
denúncias aparecerão praticamente todos
os dias e com descaso os terríveis em
todas as áreas seja na educação na saúde
e também na segurança pública é natural
que muitas pessoas procurem alternativas
de governação para a solução desses e de
outros problemas mas temos que entender
que não há um passo a passo para uma
situação como essa e que assim como pode
correr tudo muito bem pode também correr
tudo muito mas mesmo muito mal
é importante lembrar mais uma vez que a
sociedade de hoje não é a mesma de 1964
com o brasil de hoje muito mais
polarizado e dividido por isso é muito
pouco provável que aquilo que aconteceu
em 1964 volte a acontecer hoje em 2017
não digo com relação a uma intervenção
militar que é algo que pode acontecer em
qualquer lugar mas sim com relação à
forma como as coisas aconteceram em 1964
com a situação ficando controlado em
pouco tempo e sem rixas internas entre
os comandantes militares como o próprio
general mourão referiu na sua palestra
no templo maçônico de brasília
se a intervenção acontecer ela não será
fácil e haverá problemas
como vocês repararam o vídeo não se
focou nos aspectos políticos de uma
suposta intervenção militar mas sim nos
aspectos mais práticos por isso se
quiserem debater os aspectos políticos
que um evento desse tipo teria sobre o
nosso país
por favor procurem canais no youtube
mais dedicados à política
e vamos orientar os comentários aqui ao
propósito real do vídeo que é a
discussão de questões de ordem mais
prática e já sabem tanto nos comentários
como na vida boa educação e bom senso
sempre
[Música]